They betrayed me.
Pinagtaksilan nila ako.
How could you do this to your sister?
Paano mo ito nagawa sa kapatid mo?
Shouldn’t come here.
Hindi dapat pumunta dito.
But you came.
Pero dumating ka.
The only person I’ll trust
Ang nag-iisang taong pagtitiwalaan ko
is me.
ay ako.
(Are sisters friends, )
(Magkaibigan ba ang magkapatid,)
(attachments, )
(mga kalakip, )
(or enemies given by parents?)
(o mga kaaway na ibinigay ng mga magulang?)
(Being the oldest sister is a duty, )
(Ang pagiging panganay na kapatid na babae ay isang tungkulin, )
(a responsibility, )
(isang responsibilidad,)
From now on, do it for yourself.
Mula ngayon, gawin mo ito para sa iyong sarili.
Don’t do things for anyone else anymore.
Huwag ka nang gagawa ng mga bagay para sa iba.
(and a burden that’s too heavy to bear.)
(at isang pasanin na napakabigat para dalhin.)
(Since you don’t get to carry all these like I do, )
(Dahil hindi mo kayang dalhin ang lahat ng ito tulad ng ginagawa ko,)
(then don’t you dare judge me.)
(kung gayon, huwag kang maglakas-loob na husgahan ako.)
10 HOURS AGO
10 ORAS ANG NAKARAAN
Will you stay here for long, Miss Bua?
Magtatagal ka ba rito, Miss Bua?
Hmm…
Hmm…
I’m still not sure.
Hindi pa rin ako sigurado.
Probably until the things about the Farm
Malamang hanggang sa mga bagay tungkol sa Farm
and Chatfah are sorted out.
at Chatfah ay inayos.
Aunty Chom.
Tita Chom.
You’ve heard about what the police found
Narinig mo na ang tungkol sa nahanap ng pulis
at the farm already, right?
nasa farm na diba?
I don’t quite know about the details
Hindi ko masyadong alam ang mga detalye
but I think that body was probably someone
ngunit sa tingin ko ang katawan na iyon ay malamang na isang tao
who have been working at the farm for a long time.
na matagal nang nagtatrabaho sa bukid.
Probably since I was young.
Malamang simula bata pa ako.
Do you happen to know
Alam mo ba
if anyone has disappeared mysteriously before?
kung may nawala nang misteryoso dati?
Back in the days,
Noong mga araw,
this area was not so developed.
hindi gaanong binuo ang lugar na ito.
No one notices people coming or leaving.
Walang nakakapansin ng mga taong darating o aalis.
Then what about a case?
Saka paano naman ang isang kaso?
Say…
Sabihin…
Has anyone fought with Dad
May nakaaway na ba kay Dad
or Uncle Kajorn before?
o si Uncle Kajorn dati?
About the past,
Tungkol sa nakaraan,
I have forgotten about them already.
Nakalimutan ko na sila.
Memories,
Mga alaala,
they tend to trick us.
madalas nila tayong linlangin.
Sometimes, things that we’ve always believed
Minsan, mga bagay na lagi nating pinaniniwalaan
might be just something in our heads
maaaring isang bagay lamang sa ating mga ulo
and not the truth.
at hindi ang katotohanan.
I’ve never asked you
Hindi pa kita tinanong
how long you have been working here.
gaano ka na katagal nagtatrabaho dito.
Is it even before I was born?
Bago pa ba ako ipanganak?
Before you were born.
Bago ka isinilang.
And before Miss Pimol came in.
At bago pumasok si Miss Pimol.
I owe a lot to Mr. Asok.
Malaki ang utang ko kay Ginoong Asok.
I promised him
saad ko sa kanya
to love and be loyal to Mr. Asok
ang magmahal at maging tapat kay G. Asok
and his family.
at ang kanyang pamilya.
I will not let anyone
Hindi ako papayag kahit kanino
trample on what used to be Mr. Asok’s at all costs.
yurakan ang dating kay G. Asok sa lahat ng paraan.
You can trust in me, Miss Bua.
Maaari kang magtiwala sa akin, Miss Bua.
* NO CONNECTION AS FATHER AND CHILD * RESULTS OF DNA PATERNITY TEST
* WALANG CONNECTION BILANG AMA AT ANAK * RESULTA NG DNA PATERNITY TEST
As I’ve mentioned earlier
Gaya ng nabanggit ko kanina
about the new breed of our orchid.
tungkol sa bagong lahi ng ating orchid.
As a result, for this semester,
Dahil dito, para sa semestreng ito,
we’re fully booked
fully booked na kami
by the orders from skincare companies.
sa pamamagitan ng mga order mula sa mga kumpanya ng skincare.
If something happens to me,
Kung may mangyari sa akin,
You and your sisters won’t get off the hook either.
Ikaw at ang iyong mga kapatid na babae ay hindi rin mawawala sa kawit.
The body that they found,
Ang bangkay na kanilang natagpuan,
it might not be the only secret in our family.
baka hindi lang ito ang sikreto sa pamilya namin.
If it comes to a project under Mr. Kajorn,
Kung tungkol sa isang proyekto sa ilalim ni G. Kajorn,
we're resting assured.
kami ay nakatitiyak.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Uh…
Uh…
I'm not sure if I'm mistaken
Hindi ako sigurado kung nagkakamali ako
but this project
ngunit ang proyektong ito
was actually my Dad’s idea.
Ideya talaga ng Tatay ko.
But without Mr. Kajorn’s ability
Ngunit kung wala ang kakayahan ni Mr. Kajorn
to take it to a further step,
upang dalhin ito sa isang karagdagang hakbang,
then it wouldn’t have come this far.
kung gayon hindi ito aabot sa ganito.
Actually,
sa totoo lang,
it’s not that I’m not impressed with the figures or anything.
hindi naman sa hindi ako humanga sa figures or what.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
our pressing agenda should be
dapat ang ating pressing agenda
that a body was found at our farm.
na may nakitang bangkay sa aming bukid.
About that, the PR department is taking care of it.
Tungkol doon, ang departamento ng PR ay nag-aalaga dito.
Since when?
Kailan pa?
I didn’t know about that.
Hindi ko alam ang tungkol doon.
Well, I sent the command
Well, nagpadala ako ng utos
as soon as I heard about the issue.
sa sandaling narinig ko ang tungkol sa isyu.
But we have something more important.
Ngunit mayroon tayong mas mahalaga.
I'd like you all to have a read of this document
Nais kong basahin ninyong lahat ang dokumentong ito
and please sign the consensus.
at mangyaring lagdaan ang pinagkasunduan.
To prevent misinformation
Para maiwasan ang maling impormasyon
which could impact the company. NON-DISCLOSURE AGREEMENT
na maaaring makaapekto sa kumpanya. KASUNDUAN NA HINDI PAGBUNYAG
I believe we should have a mutual agreement
Naniniwala ako na dapat magkaroon tayo ng mutual agreement
including your sisters.
kasama ang iyong mga kapatid na babae.
Do you not trust us that much?
Wala ka bang tiwala sa amin?
Judging from things I’ve seen so far,
Sa paghusga sa mga bagay na nakita ko hanggang ngayon,
the answer is
ang sagot ay
probably yes.
malamang oo.
What you did
Ang ginawa mo
is like throwing me and my sisters under the bus
ay tulad ng pagtapon sa akin at sa aking mga kapatid na babae sa ilalim ng bus
in front of the board of directors.
sa harap ng board of directors.
Let’s say that I know you guys well.
Sabihin na nating kilala ko kayong mabuti.
If my sister were to work here,
Kung dito magtrabaho ang kapatid ko,
no one would take them seriously.
walang magseseryoso sa kanila.
Wait a second,
Sandali,
do you really think that
iniisip mo ba talaga yan
our sisters would get to run this company?
ang aming mga kapatid na babae ay maaaring magpatakbo ng kumpanyang ito?
Which one?
alin?
The one with her nude video being released all over the internet.
Yung may nakahubad na video niya na inilalabas sa buong internet.
The one who has just disappeared.
Yung kanina lang nawala.
Or…
O…
the one who doesn’t even dare speak up to fight for herself?
yung hindi man lang mangahas magsalita para ipaglaban ang sarili niya?
Uncle Kajorn.
Tiyo Kajorn.
If you don’t sign it,
Kung hindi mo ito pipirmahan,
that’s when things would seem incredible.
na kapag ang mga bagay ay tila hindi kapani-paniwala.
You’re doing this
Ginagawa mo ito
because you’re trying to nitpick us, right?
dahil sinusubukan mo kaming kutyain, tama ba?
So that if we breach the agreement,
Kaya't kung tayo ay lumabag sa kasunduan,
you would be able to get rid of us easily, right?
madali mo naman kaming matatanggal diba?
Then just don’t breach the agreement.
Pagkatapos ay huwag labagin ang kasunduan.
You’re just like what Mom said.
Katulad ka lang ng sinabi ni Nanay.
You can’t be trusted.
Hindi ka mapagkakatiwalaan.
Again.
muli.
“What Mom said”, again.
"Ang sabi ni Nanay", muli.
Do you think that woman
Akalain mo yung babaeng yun
can really be trusted?
mapagkakatiwalaan ba talaga?
I understand.
naiintindihan ko.
All children see their parents as heroes.
Tinitingnan ng lahat ng mga bata ang kanilang mga magulang bilang mga bayani.
But when you grow up,
Pero paglaki mo,
you learn the truth that
matutunan mo ang katotohanan na
parents aren’t heroes.
hindi bayani ang mga magulang.
They’re humans just like us.
Tao rin sila katulad natin.
With a dark side
Na may madilim na bahagi
and a bright side.
at isang maliwanag na panig.
Would you be able to accept it?
Magagawa mo bang tanggapin ito?
If they, too, had done something wrong.
Kung sila rin ay may ginawang mali.
If Chatfah is still gone like this,
Kung wala pa rin si Chatfah ng ganito,
I think we have to divide up the wealth again.
Sa tingin ko kailangan nating hatiin muli ang yaman.
When that time comes,
Kapag dumating ang oras na iyon,
you should stop running to your Mom and Dad, crying.
dapat tumigil ka sa pagtakbo sa Nanay at Tatay mo, umiiyak.
The body that they found,
Ang bangkay na kanilang natagpuan,
it might not be the only secret in our family.
baka hindi lang ito ang sikreto sa pamilya namin.
The well is discovered.
Natuklasan ang balon.
Do you think…
Sa tingin mo ba…
that you won’t be dragged into it?
na hindi ka hahatakin dito?
PRESENT
PRESENT
Are you saying that
sinasabi mo ba yan
the body is the person you saw drowning
ang katawan ay ang taong nakita mong nalulunod
when you were young?
noong bata ka pa?
I can’t confirm it.
Hindi ko makumpirma ito.
It’s more like a dream.
Parang panaginip lang.
But at the scene of that incident,
Ngunit sa pinangyarihan ng insidenteng iyon,
there were my Dad,
nandiyan ang aking ama,
Chatfah,
Chatfah,
and Uncle Kajorn.
at Tiyo Kajorn.
But I don’t know
Pero hindi ko alam
whether Uncle Kajorn would tell me the truth
kung sasabihin sa akin ni Uncle Kajorn ang totoo
if I were to ask him.
kung ako ang tatanungin niya.
We'd do our best in investigating, no matter what.
Gagawin namin ang aming makakaya sa pagsisiyasat, anuman ang mangyari.
But thank you so much anyways
Pero maraming salamat pa rin
for providing more information.
para sa pagbibigay ng karagdagang impormasyon.
But from now on,
Ngunit mula ngayon,
I won’t come and meet you like this anymore.
Hindi na ako sasama at makikilala ka ng ganito.
If you have any more information
Kung mayroon ka pang impormasyon
then I’d appreciate it if you follow the procedures.
pagkatapos ay pinahahalagahan ko ito kung susundin mo ang mga pamamaraan.
I’m sorry
pasensya na po
if I put you in a hard place.
kung ilalagay kita sa mahirap na lugar.
But the reason why I wanted to talk to you
Pero ang dahilan kung bakit gusto kitang makausap
is because you’re the only one I trust.
ay dahil ikaw lang ang pinagkakatiwalaan ko.
I’m confused by so many things right now.
Naguguluhan ako sa napakaraming bagay ngayon.
Even the person I used to trust the most
Kahit yung taong pinagkakatiwalaan ko dati
can’t seem to be trusted anymore.
parang hindi na mapagkakatiwalaan.
As soon as this came to mind,
Sa sandaling ito ay pumasok sa isip,
the first person I wanted to talk to was you.
ang unang taong gusto kong makausap ay ikaw.
I didn’t think it through.
Hindi ko pinag-isipan.
We're no longer just some old friends anymore.
Hindi na lang kami mga matandang magkaibigan.
I’m sorry.
pasensya na po.
From now on, I won’t bother you anymore.
Simula ngayon, hindi na kita guguluhin.
Anyways, thank you for coming to see me today.
Anyways, salamat sa pagpunta sa akin ngayon.
Miss Picha!
Miss Photo!
Mr. Asok!
Mr. Asok!
Miss Picha is having a seizure again!
Nagka-seizure na naman si Miss Picha!
Picha!
Larawan!
Miss Picha!
Miss Photo!
What’s wrong with you, Picha?
Ano bang problema mo, Picha?
Picha.
Larawan.
Please move aside.
Mangyaring tumabi.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
What are you doing?
anong ginagawa mo
She might bite her tongue.
Baka makagat niya ang dila niya.
What are you doing?!
Anong ginagawa mo?!
Stop that right now.
Itigil mo na yan.
Get off her!
Umalis ka sa kanya!
Picha, my baby.
Larawan, aking sanggol.
Picha!
Larawan!
Easy there, baby.
Dali doon, baby.
Picha.
Larawan.
What were you doing?
Anong ginagawa mo?
Are you going to let her kill our child?
Hahayaan mo bang patayin niya ang anak natin?
Picha…
Larawan…
When our child has that symptom,
Kapag ang ating anak ay may ganoong sintomas,
I don’t know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
I’ve already spoken to the doctor.
Nakausap ko na ang doktor.
They said we should just monitor her.
Sabi nila bantayan na lang natin siya.
A seizure like this should be gone
Ang isang seizure na tulad nito ay dapat na mawala
within 2-3 minutes.
sa loob ng 2-3 minuto.
I also noticed that she’s getting better and better.
Napansin ko din na lalo siyang gumaganda.
Then why were you gone for so long this time?
Kung gayon bakit ang tagal mong nawala sa pagkakataong ito?
I am back, though.
Ako ay bumalik, bagaman.
This time, I will take care of the children
This time, ako na ang bahala sa mga bata
and of you too.
at sa iyo rin.
I don’t want to be sick like this.
Ayokong magkasakit ng ganito.
I made Dad stressed.
Na-stress ako kay Dad.
Oh dear.
oh mahal.
Dad has always been stressed out.
Palaging stressed out si Dad.
Hmm?
Hmm?
It’s good that he’s stressed about his child sometimes,
Buti nalang minsan nai-stress siya sa anak niya,
so he wouldn’t just be stressed out about work.
para hindi lang siya ma-stress sa trabaho.
Sounds good?
Mukhang maganda?
I’ve brought you lots of snacks.
Dinalhan kita ng maraming meryenda.
Let me get them for you.
Hayaan mong kunin ko sila para sa iyo.
The kids in America love these.
Gustung-gusto ito ng mga bata sa America.
But…
Pero…
Dad doesn’t allow such sweets.
Hindi pinapayagan ni Tatay ang mga ganyang matamis.
It’s alright.
ayos lang.
Just keep it a secret between us.
Sikreto mo na lang sa pagitan natin.
Alright?
Sige?
Mom!
Nanay!
I’ve missed you guys.
Na-miss ko kayo.
Did you guys miss me?
Namiss niyo ba ako?
Yes!
Oo!
Did you guys fight?
Nag-away ba kayo?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
(Hello! You’re watching Hashtag Tag Tag!)
(Hello! Nanonood ka ng Hashtag Tag Tag!)
(It's still an ongoing gossip, )
(Ito ay patuloy na tsismis,)
(for the disappearance of Chatfah, )
(para sa pagkawala ng Chatfah,)
(an heiress to a famous family.)
(isang tagapagmana ng isang sikat na pamilya.)
(There’s no progress on the investigation just yet)
(Wala pang progreso sa imbestigasyon)
(but there are lots of things that seem shady.)
(ngunit maraming mga bagay na tila malilim.)
(The internet is curious)
(Nakaka-curious ang internet)
(as to who's really behind this.)
(kung sino talaga ang nasa likod nito.)
(Is it the fiancé or the 3 older sisters?)
(Ang fiancé ba o ang 3 nakatatandang kapatid na babae?)
(But the one that’s got the highest vote from the internet)
(Ngunit ang nakakuha ng pinakamataas na boto mula sa internet)
(is probably the third sister.)
(malamang ang pangatlong kapatid na babae.)
(Since she has just been awarded a prize)
(Dahil siya ay nabigyan ng premyo)
(in an international jewelry award.)
(sa isang internasyonal na parangal sa alahas.)
(This piece would also get to be manufactured in Dubai.)
(Ang piraso na ito ay gagawin din sa Dubai.)
(The thing is, the sketch of this jewelry set)
(Ang bagay ay, ang sketch ng set ng alahas na ito)
(happens to be similar to the sketch for)
(nagyayari na katulad ng sketch para sa)
(next season’s jewelry collection)
(Koleksyon ng alahas sa susunod na season)
(by God Gem, a brand that Chatfah, her sister, )
(sa pamamagitan ng God Gem, isang tatak na si Chatfah, ang kanyang kapatid, )
(is holding the brand ambassador title.)
(may hawak na titulo ng brand ambassador.)
(It’s so similar that it seems like)
(Ito ay magkatulad na parang)
(the same sketch has been submitted.)
(Ang parehong sketch ay naisumite.)
(Rumor has it that the prize the third sister’s company)
(Ang sabi-sabi ay ang premyo sa kumpanya ng ikatlong kapatid na babae)
(is going to get from the competition)
(ay makakakuha mula sa kumpetisyon)
(is over tens of millions!)
(mahigit sa sampu-sampung milyon!)
(So the internet is suspicious that, )
(Kaya ang internet ay kahina-hinala na, )
(just maybe, this could be the motive.)
(baka lang, ito ang motibo.)
What are you doing?
anong ginagawa mo
What are these pictures?
Ano ang mga larawang ito?
Nothing.
wala.
I thought
naisip ko
you liked Chatfah all along.
nagustuhan mo ang Chatfah sa buong panahon.
I used to.
ako dati.
But people
Ngunit ang mga tao
can always have a change of heart, right?
laging may pagbabago sa puso, tama ba?
It also doesn’t mean that
Hindi rin naman ganoon ang ibig sabihin
you can hold this against me.
maaari mong hawakan ito laban sa akin.
I’m not lenient like Nathat.
Hindi ako maluwag tulad ni Nathat.
Don’t forget
Huwag kalimutan
that I’m
na ako
holding your secret.
hawak ang iyong sikreto.
And about that scissor,
At tungkol sa gunting na iyon,
I think you should stop searching.
Sa tingin ko dapat mong ihinto ang paghahanap.
You won’t find it.
Hindi mo ito mahahanap.
Yes?
Oo?
(Chompoo!)
(Chompoo!)
(It’s good that you’re already up.)
(Buti gising ka na.)
(Can you quickly do a live streaming)
(Maaari ka bang mag-live streaming nang mabilis)
(to sell some clothes instead of Sarah?)
(para magbenta ng ilang damit sa halip na si Sarah?)
(I couldn’t contact her since this morning.)
(Hindi ko siya makontak simula kaninang umaga.)
Did you find him, Aunty Chom?
Nahanap mo na ba siya, Aunty Chom?
No.
Hindi.
But Dad never disappeared
Pero hindi nawala si Dad
without telling anyone.
nang hindi sinasabi kahit kanino.
Maybe he went out for a run.
Baka tumakbo siya palabas.
These days, Mr. Kajorn is into running at night
Sa mga araw na ito, si Mr. Kajorn ay tumatakbo sa gabi
or at dawn.
o sa madaling araw.
He says it’s not hot.
Hindi daw mainit.
But shouldn’t he be back by now?
Pero hindi ba dapat bumalik na siya ngayon?
Well, if you’re worried
Well, kung nag-aalala ka
then I’ll help you look for him.
tapos tutulungan kitang hanapin siya.
Dad likes to run in this area.
Gustong tumakbo ni Tatay sa lugar na ito.
I’m afraid that he might pass out
Natatakot ako na baka mahimatay siya
and collapsed while he was alone.
at bumagsak habang siya ay nag-iisa.
Then…
tapos…
I’ll have a look around for you.
Titingin ako sa paligid para sa iyo.
Miss Pi, the press keeps calling.
Miss Pi, patuloy na tumatawag ang press.
I know.
alam ko.
The judges want to hear about our response.
Nais marinig ng mga hukom ang tungkol sa aming tugon.
They said it’s being reviewed.
Nire-review daw.
The judges don’t want to be targeted either.
Ayaw din ng mga judges na patulan.
We really didn’t copy them, right?
Hindi naman talaga natin sila kinopya diba?
Do you have any connections with the judges?
Mayroon ka bang anumang koneksyon sa mga hukom?
I want to have a talk with them.
Gusto ko silang makausap.
Alright, I’ll try to get connected from our side.
Sige, susubukan kong kumonekta mula sa aming panig.
This…
Ito…
Someone sent it to you.
May nagpadala nito sa iyo.
TO MISS PUDPICHAYA BUPPHACHINDA PICHAGEM CO., LTD.
PARA MISS PUDPICHAYA BUPPHACHINDA PICHAGEM CO., LTD.
NOW YOU REALLY GET TO BE THE VICTIM.
NGAYON TALAGANG NAGING BIKTIMA KA.
Hello?
Hello?
Uncle Kajorn!
Tiyo Kajorn!
So cute!
Sobrang cute!
This one's a must-have too.
Ang isang ito ay isang dapat-may masyadong.
Someone just placed an order,
May nag-order lang,
let me just check.
check ko na lang.
(Chom, I’m sorry about what happened to Uncle Kajorn.)
(Chom, sorry sa nangyari kay Uncle Kajorn.)
(What’s up with this household? (The real bloody legacy.)
(Ano ang nangyayari sa sambahayan na ito? (Ang tunay na madugong pamana.)
Parn!
Parn!
What happened?
anong nangyari?
Dad!
Tatay!
- Dad! - Hey! Parn!
- Tatay! - Hoy! Parn!
Parn!
Parn!
Dad!
Tatay!
Uncle Kajorn…
Tiyo Kajorn…
Parn, what happened?
Parn, anong nangyari?
You guys are the ones to tell me.
Kayo na ang magsasabi sa akin.
Parn,
Parn,
we don’t know about this.
wala kaming alam dito.
If this really is a game for the legacy
Kung ito ay talagang isang laro para sa legacy
then what did I do wrong?
tapos ano bang nagawa kong mali?
What did I do wrong
Ano bang nagawa kong mali
that I have to be dragged into this?
na kailangan kong kaladkarin dito?
Calm down, Parn.
Huminahon ka, Parn.
Parn,
Parn,
no one sees it that way.
walang nakakakita sa ganoong paraan.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Then answer me, where has Bua gone?
Then answer me, saan napunta si Bua?
I can’t reach her by phone.
Hindi ko siya makontak sa telepono.
The car is parked in the same place.
Nakaparada ang sasakyan sa parehong lugar.
Could it be
Pwede ba
that Bua was kidnapped
na kinidnap si Bua
by the attacker who killed Uncle Kajorn?
ng umatake na pumatay kay Uncle Kajorn?
No matter which way you think of it,
Kahit saang paraan man isipin,
none sounds good.
walang magandang tunog.
I don’t understand, Pi.
Hindi ko maintindihan, Pi.
What’s really happening to our family?
Ano ba talaga ang nangyayari sa pamilya namin?
But someone like Bua
Ngunit ang isang tulad ni Bua
would never disappear all of a sudden.
hinding-hindi mawawala ng biglaan.
The only thing I can think of now
Ang tanging naiisip ko ngayon
is that she got kidnapped by an attacker.
ay na siya ay inagaw ng isang umaatake.
Don’t forget, Pi,
Huwag kalimutan, Pi,
that girl can also do anything
kahit ano kayang gawin ng babaeng yun
for her own benefit.
para sa kanyang sariling kapakanan.
Chom.
Com.
Did I say anything wrong?
May nasabi ba akong mali?
Look at what she did to me
Tingnan mo ang ginawa niya sa akin
and to everyone.
at sa lahat.
Then what are you trying to say?
Kung gayon ano ang sinusubukan mong sabihin?
Are you saying that
sinasabi mo ba yan
Bua is the one who killed Kajorn
Si Bua ang pumatay kay Kajorn
and ran away?
at tumakas?
That’s not who Bua is.
Hindi yun si Bua.
Then what’s everyone really like?
Saka ano ba talaga ang lahat?
After everything that has happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
I don’t know who we really are anymore.
Hindi ko na alam kung sino talaga kami.
What are our personalities?
Ano ang ating mga personalidad?
I don’t even know
hindi ko nga alam eh
even when we grew up together,
kahit magkasama tayong lumaki,
with the same parents,
sa parehong mga magulang,
were brought up the same way,
pinalaki sa parehong paraan,
and taught to love each other.
at tinuruan na mahalin ang isa't isa.
Look at our ‘love’.
Tingnan mo ang ating 'pag-ibig'.
If we really love each other,
Kung talagang mahal natin ang isa't isa,
would our family be a wreck like this?
magiging ganito ba kasira ang pamilya natin?
Chom.
Com.
You’re lashing out.
Naghahampas ka.
I understand.
naiintindihan ko.
I’m not lashing out
Hindi ako nagsusungit
but I’ve just come to my senses.
pero ngayon lang ako natauhan.
In our family,
Sa aming pamilya,
we weren’t taught to love each other.
hindi tayo tinuruan na mahalin ang isa't isa.
We were taught to love ourselves.
Tinuruan tayong mahalin ang ating sarili.
Love ourselves in the way that
Mahalin ang ating sarili sa paraang iyon
you put yourself first.
unahin mo ang sarili mo.
That’s not true.
hindi totoo yan.
That’s not what Mom said.
Hindi iyon ang sinabi ni Nanay.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
If you want anything,
Kung may gusto ka,
you should try harder.
dapat kang magsikap.
Because if you haven’t got it,
Dahil kung hindi mo ito nakuha,
then that means you didn’t try hard enough.
ibig sabihin hindi ka nagsikap nang husto.
This world has no place for failure.
Ang mundong ito ay walang lugar para sa kabiguan.
Even when it comes to your own desire.
Kahit na pagdating sa sarili mong kagustuhan.
Here you are!
Dito ka na!
I’ve been looking for you.
kanina pa kita hinahanap.
It’s nice and cool here.
Ang ganda at ang cool dito.
Where’s Chat?
Nasaan si Chat?
I don’t know.
hindi ko alam.
Our bodies are not stuck together.
Hindi magkadikit ang aming mga katawan.
For Chompoo, from Nop.
Para kay Chompoo, mula sa Nop.
Nop?
Hindi?
The school team footballer, Nop?
Ang footballer ng koponan ng paaralan, Nop?
Is he hitting on you?
Binatukan ka ba niya?
I don’t know.
hindi ko alam.
We’ve never talked.
Never kaming nag-usap.
But opening other people's bags like this
Ngunit ang pagbubukas ng mga bag ng ibang tao tulad nito
is so damn rude.
is so damn bastos.
Trash that.
Basura yan.
You’re pretty popular, huh?
Medyo sikat ka, ha?
Of course.
Syempre.
What are you drawing?
Ano ang iginuguhit mo?
Is it nice?
maganda ba?
The Buppachat Mansion.
Ang Buppachat Mansion.
You’re Chompoonuch, right?
Chompoonuch ka diba?
Yeah, why?
Oo, bakit?
Ouch!
Aray!
If your reason is not good enough,
Kung hindi sapat ang iyong dahilan,
you’re done for.
tapos ka na para.
Why are you flirting with my friend’s boyfriend?
Bakit ka nanliligaw sa boyfriend ng kaibigan ko?
Flirting what?
Nanliligaw ano?
(- You look so cool when you play football.) (-Then come and watch me play.) (-I don’t dare go. Your girlfriend would be angry.) (-I don’t have a girlfriend.)
(- Mukha kang napaka-cool kapag naglalaro ka ng football.) (-Pagkatapos ay halika at panoorin akong maglaro.) (-I don't dare go. Magagalit ang girlfriend mo.) (-Wala akong girlfriend.)
You know damn well
Alam mo damn well
that I’m Nop’s girlfriend.
na girlfriend ako ni Nop.
So why did you DM my boyfriend?
Kaya bakit mo na-DM ang boyfriend ko?
Huh?
ha?
A girlfriend?
Girlfriend?
Did you know she’s his girlfriend?
Alam mo bang girlfriend niya siya?
Even he himself said that you’re not.
Kahit siya na mismo ang nagsabi na hindi ikaw.
You’re delusional.
Ikaw ay delusional.
You!
Ikaw!
One more thing,
Isa pa,
the account you saw was a fake one.
peke ang account na nakita mo.
That’s not my account.
Hindi ko yun account.
I’ve never flirted with your boyfriend.
Never akong nanligaw sa boyfriend mo.
It’s yours!
sa iyo ito!
This bitch!
Ang asong ito!
Why are you picking on me?
Bakit mo ako kinukulit?
I told you
sabi ko sayo
that it wasn’t my account.
na hindi ko ito account.
I’ve never flirted with your boyfriend.
Never akong nanligaw sa boyfriend mo.
If you're sick, then go see a doctor,
Kung may sakit ka, pumunta ka sa doktor,
don’t just come and pick on me.
huwag mo lang akong puntahan.
Why?
Bakit?
Come here!
Halika dito!
Chom.
Com.
That’s enough.
Tama na.
Chom, that’s enough.
Chom, tama na.
This bitch!
Ang asong ito!
You crazy bitch!
Baliw ka!
Stop it!
Itigil mo na!
What are you guys doing?
Anong ginagawa niyo?
STUDENT WELFARE DEPARTMENT
STUDENT WEELFARE DEPARTMENT
I’m so bummed out, Mom.
Nababaliw na ako, Mom.
Why did I get my points deducted?
Bakit ko ibinawas ang aking mga puntos?
I wasn’t the one who started it.
Hindi ako ang nagsimula.
She started it, and I even got hurt.
Siya ang nagsimula, at nasaktan pa ako.
Look.
Tingnan mo.
Instead of realizing what she did wrong…
Sa halip na malaman kung ano ang kanyang ginawang mali...
Remember, as a girl,
Tandaan, bilang isang babae,
don’t just put on makeup or dress prettily.
huwag lang mag-makeup o magbihis ng maganda.
You have to behave nicely too.
Kailangan mo ring kumilos nang maayos.
Otherwise, a rowdy personality would show.
Kung hindi, magpapakita ang isang masungit na personalidad.
People could tell how one was brought up.
Maaaring sabihin ng mga tao kung paano pinalaki ang isa.
That’s true.
totoo yan.
Some people put on makeup to make themselves look pretty
Ang ilang mga tao ay naglalagay ng pampaganda upang maging maganda ang kanilang sarili
and carry themselves nicely
at dalhin ang kanilang mga sarili ng mabuti
but still don't look beautiful.
pero hindi parin maganda.
If being beautiful is easy
Kung madali lang maging maganda
then why aren’t you beautiful?
saka bakit hindi ka maganda?
That was so funny!
Nakakatuwa yun!
You should have seen the face of that Mom.
Dapat nakita mo ang mukha ng Nanay na iyon.
She was dumbfounded.
Napatulala siya.
For real.
Sa totoo lang.
Wow…
Wow…
What a shame.
Nakakahiya.
I want to be at the scene too.
Gusto ko rin makasama sa eksena.
This kind of girl should be put in her place.
Ang ganitong uri ng babae ay dapat ilagay sa kanyang lugar.
Her Mum probably didn’t educate her.
Malamang hindi siya pinag-aral ng Mama niya.
Woah.
Woah.
So scary.
Nakakatakot kaya.
But never tell Dad about this.
Pero huwag na huwag mong sasabihin kay Dad ang tungkol dito.
He’s even scarier than the student welfare teacher.
Mas nakakatakot pa siya sa student welfare teacher.
Definitely not telling.
Siguradong hindi nagsasabi.
Chom, you have to be more patient.
Chom, kailangan mong maging mas matiyaga.
Alright, Mom.
Sige, Nanay.
If you want to be a news anchor,
Kung gusto mong maging news anchor,
you have to look pretty
kailangan mong magmukhang maganda
and carry yourself gracefully.
at dalhin ang iyong sarili nang maganda.
She’s not worth losing yourself for.
Hindi niya karapat-dapat na mawala ang iyong sarili.
Roger that, Mom.
Roger yan, Nay.
But I’m still annoyed.
Pero naiinis parin ako.
I wonder who made the account to impersonate me.
I wonder kung sino ang gumawa ng account para gayahin ako.
Mom,
nanay,
it’s time for my piano lesson.
oras na para sa piano lesson ko.
Then I’ll give you a lift.
Pagkatapos ay bibigyan kita ng elevator.
Okay.
Okay.
Don’t touch my stuff!
Wag mong hawakan ang gamit ko!
What’s up with her?
Anong meron sa kanya?
No idea.
Walang ideya.
Why is she so pissed?
Bakit siya asar na asar?
Oh, there’s Chom.
Nandiyan si Chom.
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
What are you doing?
anong ginagawa mo
That’s crazy.
Nakakabaliw yun.
What has Chom done to them?
Anong ginawa ni Chom sa kanila?
Why did they have to go this far?
Bakit kailangan nilang pumunta ng ganito?
Uh.. do you really not know?
Uh.. hindi mo ba talaga alam?
Your sister is hated by so many people.
Ang iyong kapatid na babae ay kinasusuklaman ng maraming tao.
She even has anti-fans on the internet.
May mga anti-fans pa siya sa internet.
What has my sister done to them?
Anong ginawa ng ate ko sa kanila?
They said your sister
Sabi nila ate mo
likes to send DMs to guys
mahilig magpadala ng mga DM sa mga lalaki
who are already taken.
na taken na.
It happened to a lot of people.
Nangyari ito sa maraming tao.
But your sister, Chatfah,
Ngunit ang iyong kapatid na babae, si Chatfah,
has talked it out for so many cases.
ay napag-usapan ito para sa napakaraming kaso.
That’s why your sister got away with it.
Kaya pala nakatakas ang ate mo.
I think you’re definitely getting to become
Sa tingin ko tiyak na magiging ka
the school’s drum major this year.
drum major ng paaralan ngayong taon.
Oh, I’m not sure about that.
Ay, hindi ako sigurado diyan.
That’s always been Chom’s role.
Ganyan palagi ang role ni Chom.
Maybe she’ll get to do it this year too.
Marahil ay magagawa rin niya ito ngayong taon.
Actually,
sa totoo lang,
Chom used to be Miss Popular Votes every year too.
Si Chom ay dating Miss Popular Votes din taon-taon.
But you managed to replace her.
Pero nagawa mo siyang palitan.
But how can you not get it?
Pero paanong hindi mo makukuha?
Chom was texting every senior boy who was taken.
Si Chom ay nagte-text sa bawat senior boy na kinuha.
The whole school hates her now.
Kinasusuklaman siya ng buong paaralan ngayon.
Let me see the pictures.
Hayaan akong makita ang mga larawan.
Sure.
Oo naman.
Pretty, right?
Maganda, tama?
So pretty!
Sobrang ganda!
So pretty.
Sobrang ganda.
Well deserved.
Karapat dapat.
- Sooo pretty. - Love it.
- Napakaganda. - Mahal ito.
Right?
tama?
I shouldn’t have let Chat do that to Chom.
Hindi ko dapat hinayaan si Chat na gawin yun kay Chom.
It’s my fault
Kasalanan ko to
that I didn’t stop her.
na hindi ko siya pinigilan.
I know that you’re not worried about
Alam kong hindi ka nag-aalala
those votes and all.
ang mga boto na iyon at lahat.
But I don’t want Chom to be hated
Pero ayoko namang kamuhian si Chom
when she hasn’t done anything.
kapag wala pa siyang nagawa.
Don’t cry.
Huwag kang umiyak.
Calm down.
Huminahon ka.
I’ll take care of it.
Ako na ang bahala.
Yes?
Oo?
And stop blaming yourself.
At itigil mo na ang sisihin mo sa sarili mo.
It’s alright.
ayos lang.
I know you tried your best to help me.
Alam kong sinubukan mo ang lahat para tulungan ako.
You know why I called you over, right?
Alam mo naman kung bakit kita pinatawag diba?
I do.
ginagawa ko.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
I want to be a drum major.
Gusto kong maging drum major.
I have a dream to become one like Chom.
May pangarap akong maging katulad ni Chom.
I want to become a star.
Gusto kong maging isang bituin.
I want to become famous.
Gusto kong sumikat.
I want to have a good profile.
Gusto kong magkaroon ng magandang profile.
I see that Chom got the opportunities
Nakikita ko na nakuha ni Chom ang mga pagkakataon
because Chom is pretty,
dahil maganda si Chom,
and Chom is smart.
at matalino si Chom.
Chom gets to be the school’s star
Si Chom ay magiging bida sa paaralan
since she was in middle school.
mula noong siya ay nasa gitnang paaralan.
She got to be the drum major
Dapat siyang maging drum major
since she was my age.
dahil kaedad ko siya.
And she has always been one.
At siya ay palaging isa.
But I can’t be like Chom
Pero hindi ko kayang maging katulad ni Chom
if she’s still holding that position.
kung hawak pa rin niya ang posisyon na iyon.
But you shouldn’t get it
Ngunit hindi mo dapat makuha ito
with such a dirty trick, right?
sa ganyang dirty trick, tama ba?
Chat,
chat,
Chom got it with her own abilities.
Nakuha ito ni Chom sa sarili niyang kakayahan.
You should get it with your own ability too.
Dapat makuha mo rin ito sa sarili mong kakayahan.
Your sisters are right.
Tama ang mga kapatid mo.
When you want something,
Kapag may gusto ka,
you should get it with your own abilities.
dapat mong makuha ito sa iyong sariling kakayahan.
Also,
Gayundin,
you can’t do that
hindi mo magagawa yun
because she’s your sister.
dahil kapatid mo siya.
She’s a family member.
Siya ay isang miyembro ng pamilya.
We have to love each other since we’re a family.
Kailangan naming mahalin ang isa't isa dahil kami ay isang pamilya.
When people look in on us,
Kapag ang mga tao ay tumingin sa amin,
how would they perceive our family?
paano nila malalaman ang aming pamilya?
Have you ever thought about that?
Naisip mo na ba yan?
But I would like to praise you.
Pero gusto kitang purihin.
I would like to praise you
Gusto kitang purihin
for your effort.
para sa iyong pagsisikap.
Because there are probably not many people
Dahil siguro wala masyadong tao
who would try this hard
sinong magsisikap ng ganito
to get what they want.
para makuha ang gusto nila.
If you want something,
Kung may gusto ka,
you have to put effort into it
kailangan mong magsikap dito
and make it yours.
at gawin itong iyo.
Therefore,
Samakatuwid,
if Chompoo fails,
kung nabigo ang Chompoo,
this will be a lesson for you that
ito ay magiging isang aral para sa iyo na
you haven’t tried hard enough.
hindi ka pa nagsikap ng husto.
Because this world
Dahil sa mundong ito
has no place for you to fail.
walang lugar para mabigo ka.
Even when it comes to your own desires.
Kahit na pagdating sa sarili mong kagustuhan.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba
We really were taught that way.
Tinuruan talaga kami ng ganyan.
Even if we have to kill each other,
Kahit na kailangan nating magpatayan,
if that gets us what we want
kung makukuha natin ang gusto natin
then that’s the right thing.
tapos yun ang tama.
So is it still there?
So meron pa ba?
The sincerity among our family?
Ang sinseridad sa aming pamilya?
It’s not there anymore.
Wala na yun.
The only thing left now is
Ang tanging natitira ngayon ay
of all the things that have happened,
sa lahat ng nangyari,
who was the one behind it?
sino ang nasa likod nito?
YOU ARE NEXT.
IKAW ANG SUSUNOD.
Who sent this?
Sino ang nagpadala nito?
I don’t know.
hindi ko alam.
But for a moment, I thought
Pero saglit, naisip ko
there’s only one person
may isang tao lang
who uses such a dirty trick.
na gumagamit ng ganyang dirty trick.
Chatfah.
Chatfah.
Why would Chat do that?
Bakit gagawin iyon ni Chat?
I don’t understand.
hindi ko maintindihan.
So,
Kaya,
Chat made up a story that she’s gone
Gumawa ng kwento si Chat na wala na siya
to come back and stab us in the back
para bumalik at saksakin kami sa likod
one by one like this?
isa isa ganito?
She might be the only one
Baka siya lang
who’s trying to find out that truth.
na nagsisikap na malaman ang katotohanang iyon.
What truth?
Anong katotohanan?
Can’t you remember?
Hindi mo ba naaalala?
That night, when she fell down and disappeared,
Noong gabing iyon, nang siya ay nahulog at nawala,
what was she talking about then?
ano ang pinagsasabi niya noon?
She was talking about
Siya ay nagsasalita tungkol sa
who killed mom.
sino ang pumatay kay mama.
(There’s no enemy more frightening)
(Wala nang kaaway na mas nakakatakot)
(than an enemy who knows you best.)
(kaysa sa isang kaaway na higit na nakakakilala sa iyo.)
But we both already know the truth
Pero alam na nating dalawa ang totoo
about who killed Mom.
tungkol sa kung sino ang pumatay kay Mama.
Yes, we knew.
Oo, alam namin.
But is what we know
Ngunit ang alam natin
really the truth?
totoo talaga?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Is the Mom we love so much
Ang Nanay ba na mahal na mahal natin
the Mom we really know?
yung Nanay na kilala natin?
(So hide your true colors.)
(Kaya itago ang iyong tunay na kulay.)
(Don’t let anyone cross the wall into your heart.)
(Huwag hayaan ang sinuman na tumawid sa dingding sa iyong puso.)
(Sometimes, even family)
(Minsan, kahit pamilya)
(might not be a safe zone.)
(maaaring hindi isang ligtas na lugar.)
(If you still want to live, )
(Kung gusto mo pang mabuhay,)
(the only one you should protect)
(ang tanging dapat mong protektahan)
(is yourself.)
(ang iyong sarili.)
Why would you pretend to care about me?
Bakit ka magpapanggap na may pakialam sa akin?
I didn’t pretend.
Hindi ako nagkunwari.
That night, when the fire broke out,
Noong gabing iyon, nang sumiklab ang apoy,
Sarah probably didn’t escape in time.
Malamang hindi nakatakas si Sarah sa oras.
I can testify for you.
Maaari akong magpatotoo para sa iyo.
That you were with me all night.
Na ikaw ang kasama ko buong gabi.
There's CCTV in front of the place.
May CCTV sa harap ng lugar.
MISSING
NAWALA
Have you seen these two in the pictures?
Nakita mo na ba ang dalawang ito sa mga larawan?